控制器实现
===
控制器的作用：<br>
用户界面->控制器->服务类<br>
控制器将解析用户的输入将其转换为模型，同时通过视图技术将模型展示给用户。<br>
使用简单，从Spring2.5版本开始就可以通过注解配置控制器，使用起来更加简单，例如：


```java
@Controller
public class HelloWorldController {
@RequestMapping("/helloWorld")
public String helloWorld(Model model) {
model.addAttribute("message", "Hello World!");
return "helloWorld";
}
}
```

使`@Controller`注解定义控制器
---

@Controller注解指示着这个类比较特殊，担当着控制器的角色。Spring并不要求你继承任何一个基类或者引用Servlet API，但是如果你如果需要Servlet规范中的特性，你仍然可以获取到。<br>
使用`@RequestMapping`来映射请求
---

你使用@RequestMapping来映射路径，例如将/appointments映射到整个类上或者一个处理方法上。通常类级别的注解指定统一的请求路径，方法级别通过路径，请求方法，请求参数条件等来缩小映射范围。<br>
下面的这个例子讲述了这一点：<br>

```java
@Controller
@RequestMapping("/appointments")
public class AppointmentsController {
	 @InitBinder  
	    public void dataBinder(WebDataBinder binder) {  
	       DateFormat dateFormat = new SimpleDateFormat( "yyyyMMdd" );  
	       PropertyEditor propertyEditor = new CustomDateEditor(dateFormat, true ); // 第二个参数表示是否允许为空  
	       binder.registerCustomEditor(Date. class , propertyEditor);  
	    }
	@Autowired
	private AppointmentBook appointmentBook;

	@RequestMapping(method = RequestMethod.GET)
	public Map<String, Appointment> get() {
		return appointmentBook.getAppointmentsForToday();
	}

	@RequestMapping(value = "/{day}", method = RequestMethod.GET)
	public Map<String, Appointment> getForDay(
			@PathVariable Date day, Model model) {
		return appointmentBook.getAppointmentsForDay(day);
	}

	@RequestMapping(value = "/new", method = RequestMethod.GET)
	public Appointment getNewForm() {
		return new Appointment();
	}

	@RequestMapping(method = RequestMethod.POST)
	public String add(@Validated Appointment appointment, BindingResult result) {
		if (result.hasErrors()) {
			return "appointments/new";
		}
		appointmentBook.addAppointment(appointment);
		return "redirect:/appointments";
	}
}
```

在这个例子中， @RequestMapping在多处被使用。第一处是在类型级别，这意味着这个控制器中处理方法的映射都是相对于/appointments映射。get()方法中有一个更加细致的@RequestMapping：意味着它只接收GET请求，/appointments的HTTP GET请求出发这一方法。POST方法中同样有一个@RequestMapping。getNewForm()同时结合了HTTP处理方法和路径，所以appointments/new会被它处理。<br>
getForDay()展示了@RequestMapping的另外一种使用方式：URL模板。（在下一部分中会讲到）<br>

在类级别上使用 @RequestMapping不是必须的。如果不配置，所有的路径都是绝对的，不是相对的。例如：<br>

```java
@Controller
public class ClinicController {
private final Clinic clinic;
@Autowired
public ClinicController(Clinic clinic) {
this.clinic = clinic;
}
@RequestMapping("/")
public void welcomeHandler() {
}
@RequestMapping("/vets")
public ModelMap vetsHandler() {
return new ModelMap(this.clinic.getVets());
}
}
```
###URI模板模式
在方法中通过URI模板的方式使用 @RequestMapping很方便。<br>
URI模板是一个类似于URI的字符串，包含一个或者多个变量名。当你将这些模板替换掉的时候，模板变成了URI。例如`http://www.example.com/users/{userId}`包含了变量userId，将值fred赋给变量将产生`http://www.example.com/users/fred`<br>
在Spring MVC中你可以使用在方法参数中使用@PathVariable 注解将值绑定到URI模板参数中:<br>
```java
@RequestMapping(value="/owners/{ownerId}", method=RequestMethod.GET)
public String findOwner(@PathVariable String ownerId, Model model) {
Owner owner = ownerService.findOwner(ownerId);
model.addAttribute("owner", owner);
return "displayOwner";
}
```

URI模板"/owners/{ownerId}"指定了方法名ownerId。当控制器处理这个请求的时候，ownerId会被路径中相应的值赋值。例如/owners/fred，那么ownerId的值为fred。<br>

为了处理@PathVariable 注解，Spring MVC需要根据名称来匹配URI模板，你可以在注解中指定名称：<br>
```java
@RequestMapping(value="/owners/{ownerId}", method=RequestMethod.GET)
public String findOwner(@PathVariable("ownerId") String theOwner, Model model) {
// implementation omitted
}
```
如果URI模板变量名称和方法参数名称一致，那么你可以忽略以上这些细节：<br>
```java
@RequestMapping(value="/owners/{ownerId}", method=RequestMethod.GET)
public String findOwner(@PathVariable String ownerId, Model model) {
// implementation omitted
}
```
一个方法可以包含任意数目的@PathVariable注解：
```java
@RequestMapping(value="/owners/{ownerId}/pets/{petId}", method=RequestMethod.GET)
public String findPet(@PathVariable String ownerId, @PathVariable String petId, Model
model) {
Owner owner = ownerService.findOwner(ownerId);
Pet pet = owner.getPet(petId);
model.addAttribute("pet", pet);
return "displayPet";
}
```
当@PathVariable注解使用在Map<String, String>类型的参数上时候，map会被URI模板中的所有变量填充。<br>
一个URI模板可以由类型级别和路径级别的@RequestMapping注解构成。例如findPet()会被/owners/42/pets/21请求触发：
```java
@Controller
@RequestMapping("/owners/{ownerId}")
public class RelativePathUriTemplateController {
@RequestMapping("/pets/{petId}")
public void findPet(@PathVariable String ownerId, @PathVariable String petId, Model
model) {
// implementation omitted
}
}
```
 @PathVariable参数可以是任意的简单类型，例如int, long, Date等。Spring会自动进行相应的类型转换，如果类型转换失败会抛出TypeMismatchException异常。你可以进行扩展来支持额外的类型解析。

###使用正则表达式的URI模板模式
有时候你需要更加精确的来定义URI模板变量。例如这样的一个URL：/springweb/spring-web-3.0.5.jar，你应该如何进行拆分成多个部分？<br>
@RequestMapping注解支持在模板变量中使用正则表达式。语法是 {varName:regex}，第一部分是变量名，第二部分是正则表达式。例如：
```java
@RequestMapping("/spring-web/{symbolicName:[a-z-]+}-{version:\\d\\.\\d\\.\\d}{extension:\
\.[a-z]+}")
public void handle(@PathVariable String version, @PathVariable String extension) {
// ...
}
}
```
###路径模式
除了URI模式之外，@RequestMapping注解同时支持Ant风格的路径模式，例如/myPath/*.do。URI模板和Ant风格的混合模式同样支持：/owners/*/pets/{petId}。
###占位符模式
 @RequestMapping注解中支持${…}占位符，来源于本地属性，或者系统属性或者环境变量。这在需要通过配置来定制映射的路径的时候会用到。关于占位符的使用，参照PropertyPlaceholderConfigurer的帮助文档。
###矩阵变量
在URI的规范RFC 3986中定义了在路径的片段中包含名字变量对的可能性。在规范中没有具体的术语。更为一般的URI路径变量可以通过更为统一的矩阵URI来应用，来源于被广泛使用的广为人知Tim Berners-Lee发表的文章。在 Spring MVC中这些被叫做矩阵变量。<br>
矩阵变量可以出现在任意的路径元素中，每个矩阵变量通过';'分隔。例如"/cars;color=red;year=2012"。多个值可以通过都好进行分隔"color=red,green,blue"，或者变量名进行重复"color=red;color=green;color=blue"。<br>
如果一个URL想要包含矩阵变量，那么请求映射的模式必须使用URI模板。这样可以保证无论矩阵变量是否呈现或者它们的顺序如何。<br>
下面是提取矩阵变量'q'的例子：
```java
// GET /pets/42;q=11;r=22
@RequestMapping(value = "/pets/{petId}", method = RequestMethod.GET)
public void findPet(@PathVariable String petId, @MatrixVariable int q) {
// petId == 42
// q == 11
}
```
因为所有的路径片段都可以包括矩阵变量，有时候你需要更加具体的制定变量指代的是哪一个：
```java
// GET /owners/42;q=11/pets/21;q=22
@RequestMapping(value = "/owners/{ownerId}/pets/{petId}", method = RequestMethod.GET)
public void findPet(
@MatrixVariable(value="q", pathVar="ownerId") int q1,
@MatrixVariable(value="q", pathVar="petId") int q2) {
// q1 == 11
// q2 == 22
}
```
矩阵变量可以指定为可选的，可以指定默认值：
```java
// GET /pets/42
@RequestMapping(value = "/pets/{petId}", method = RequestMethod.GET)
public void findPet(@MatrixVariable(required=true, defaultValue="1") int q) {
// q == 1
}
```
所有的矩阵变量可以在一个Map中获取：
```java
// GET /owners/42;q=11;r=12/pets/21;q=22;s=23
@RequestMapping(value = "/owners/{ownerId}/pets/{petId}", method = RequestMethod.GET)
public void findPet(
@MatrixVariable Map<String, String> matrixVars,
@MatrixVariable(pathVar="petId"") Map<String, String> petMatrixVars) {
// matrixVars: ["q" : [11,22], "r" : 12, "s" : 23]
// petMatrixVars: ["q" : 11, "s" : 23]
}
```
注意为了使用矩阵变量，你必须设置RequestMappingHandlerMapping的removeSemicolonContent属性为false，它默认就设置为false。<br>
在MVC命名空间`mvc:annotation-driven`元素有个`enableMatrixVariables`属性应该设置为`true`。它默认设置为`false`。
###Consumable Media Types（接收的媒体类型）
你可以通过指定一系列可以接收的类型来缩小主映射的范围。请求只有在请求头中的Content-Type匹配指定的媒体类型的时候才有可能匹配。例如：
```java
@Controller
@RequestMapping(value = "/pets", method = RequestMethod.POST, consumes="application/json")
public void addPet(@RequestBody Pet pet, Model model) {
// implementation omitted
}
```
可接收的媒体类型可以使用非表达式，例如!text/plain指的是匹配所有的请求的Content-Type不是text/plain的请求。
###Producible Media Types（响应媒体类型）
同样你可以通过响应的媒体类型列表来缩小主映射范围。只有请求头中接收类型存在与响应类型列表中才有可能被匹配。
```java
@Controller
@RequestMapping(value = "/pets/{petId}", method =
RequestMethod.GET, produces="application/json")
@ResponseBody
public Pet getPet(@PathVariable String petId, Model model) {
// implementation omitted
}
```
与接收媒体类型类似，响应类型同样可以使用非表达式。
###请求参数和请求头值
你可以通过使用请求参数条件来缩小请求匹配的范围，例如"myParam", "!myParam", 或者 "myParam=myValue"。前两个是请求参数有和没有的测试，第三个是具体值得测试。下面是一个请求参数具体值的例子：
```java
@Controller
@RequestMapping("/owners/{ownerId}")
public class RelativePathUriTemplateController {
@RequestMapping(value = "/pets/{petId}", method =
RequestMethod.GET, params="myParam=myValue")
public void findPet(@PathVariable String ownerId, @PathVariable String petId, Model
model) {
// implementation omitted
}
}
```
同样请求头值的呈现不呈现或者值，也可以用来进行匹配：
```java
@Controller
@RequestMapping("/owners/{ownerId}")
public class RelativePathUriTemplateController {
@RequestMapping(value = "/pets", method = RequestMethod.GET, headers="myHeader=myValue")
public void findPet(@PathVariable String ownerId, @PathVariable String petId, Model
model) {
// implementation omitted
}
}
```
定义@RequestMapping处理方法
---
@RequestMapping处理方法的签名十分灵活。支持的方法参数和返回类型在后面进行描述，大多数的参数都可以以任意的方式排序，除了BindingResult参数。
###支持的参数类型
下面是支持的方法参数：<br>
* 请求或者响应对象 (Servlet API)。 选择任意的具体的请求或者响应类型, 例如 ServletRequest 或者 HttpServletRequest。
* Session 对象 (Servlet API): 类型是 HttpSession。一个这个类型的参数强调了相应会话的呈现。这个参数从不为空。
* org.springframework.web.context.request.WebRequest 和 org.springframework.web.context.request.NativeWebRequest。顾及到一般的请求参数访问，还有请求、会话属性访问 ，没有和本地的Servlet/Portlet API绑定。
* java.util.Locale 当前用户使用的本地环境, 由最为具体的本地解析器决定。
* java.io.InputStream / java.io.Reader 来访问请求内容。 这个值是Servlet API暴露的原始InputStream/Reader。
* java.io.OutputStream / java.io.Writer来产生响应内容 。这个值是Servlet API暴露的原始的OutputStream/Write。
* java.security.Principal，包含当前认证的用户。
* @PathVariable注解参数，访问URI模板变量。
* @MatrixVariable注解参数，访问URI路径片段中的键值对。
* @RequestParam注解参数，访问指定的请求参数。
* @RequestHeader注解参数，访问指定的HTTP请求头。
* @RequestBody注解参数，访问HTTP请求体。
* @RequestPart注解参数，访问请求中"multipart/form-data" 请求内容。
* HttpEntity<?>参数，访问HTTP请求头和内容。
* java.util.Map / org.springframework.ui.Model /org.springframework.ui.ModelMap，丰富暴露给视图的模型。
* org.springframework.web.servlet.mvc.support.RedirectAttributes在重定向中使用。
* 依赖于 @InitBinder方法或者HandlerAdapter配置，使用定制的类型转换，将请求参数绑定到指令或者表格对象的字段上。
* org.springframework.validation.Errors /org.springframework.validation.BindingResult 校验，来处理指令或者表格对象。
* org.springframework.web.bind.support.SessionStatus来标志表格处理结果，会触发在类型级别上标注为@SessionAttributes的属性的清理。
* org.springframework.web.util.UriComponentsBuilder构建器，会根据当前请求的主机，端口和策划，环境路径名和Servlet映射的每一部分，构建地址。<br>


###支持的返回类型
下面是支持的返回类型：<br>
* ModelAndView对象，隐式填充指令对象和@ModelAttribute 注解数据的引用。
* Model对象， 视图名称由RequestToViewNameTranslator隐式决定，并且隐式填充指令对象和@ModelAttribute 注解数据的引用。
* 通过Map对象来暴露模型，视图名称由RequestToViewNameTranslator隐式决定， 并且隐式填充指令对象和@ModelAttribute 注解数据的引用。
* View 对象，模型隐式来源于指令对象和@ModelAttribute 注解数据的引用。处理方法也可以通过声明Model参数来丰富模型。
* 字符串数值，被解析为逻辑视图名称，模型隐式来源于指令对象和@ModelAttribute 注解数据的引用。处理方法也可以通过声明Model参数来丰富模型。
* 返回类型为void，这样方法通过自己处理响应(要生命ServletResponse / HttpServletResponse类型参数，向响应中直接写入内容)，或者响应视图名由RequestToViewNameTranslator解析。
* 如果方法使用 @ResponseBody注解，那么返回类型会直接写入HTTP响应体内。
* HttpEntity<?> 或者 ResponseEntity<?> 实体，可以通过它们访问HTTP响应头和响应内容。
* 返回 Callable<?> ，当想在Spring MVC管理的一个线程中异步处理返回结果。
* 返回DeferredResult<?> ，当想从自己选择的线程处理请求结果。
* 任何其它的返回类型，都会被认为是暴露给视图的简单模型属性，在方法级别上使用@ModelAttribute注解指定属性名称（默认情况下使用返回类型的类名）。


###使用@RequestParam将请求参数绑定到方法参数上
下面是使用的代码片段：<br>
```java
@Controller
@RequestMapping("/pets")
@SessionAttributes("pet")
public class EditPetForm {
// ...
@RequestMapping(method = RequestMethod.GET)
public String setupForm(@RequestParam("petId") int petId, ModelMap model) {
Pet pet = this.clinic.loadPet(petId);
model.addAttribute("pet", pet);
return "petForm";
}
// ...
```
使用这个注解的参数在默认情况下是必填的，但是你可以通过将@RequestParam的required属性设置为false设置其为可选的。例如@RequestParam(value="id",required=false)。<br>

###使用@RequestBody映射请求体
@RequestBody方法参数意味着方法参数和HTTP请求体绑定。例如：<br>
```java
@RequestMapping(value = "/something", method = RequestMethod.PUT)
public void handle(@RequestBody String body, Writer writer) throws IOException {
writer.write(body);
}
```
###使用@ResponseBody注解绑定响应体
@ResponseBody和@RequestBody类似。这个注解可以放在方法上，标明返回类型直接返回到HTTP响应体中（而不是放在Model中或者解析为试图名）。例如：<br>
```java
@RequestMapping(value = "/something", method = RequestMethod.PUT)
@ResponseBody
public String helloWorld() {
return "Hello World";
}
```
以上例子中结果"Hello World"将被直接写入到HTTP响应流中。
###使用HttpEntity<?>
HttpEntity 类似于 @RequestBody 和 @ResponseBody。除了访问请求体和响应体，HttpEntity还可以访问请求头和响应头。例如：<br>
```java
@RequestMapping("/something")
public ResponseEntity<String> handle(HttpEntity<byte[]> requestEntity) throws
UnsupportedEncodingException {
String requestHeader = requestEntity.getHeaders().getFirst("MyRequestHeader"));
byte[] requestBody = requestEntity.getBody();
// do something with request header and body
HttpHeaders responseHeaders = new HttpHeaders();
responseHeaders.set("MyResponseHeader", "MyValue");
return new ResponseEntity<String>("Hello World", responseHeaders, HttpStatus.CREATED);
}
```
以上的例子获取了MyRequestHeader这个请求头，以字节数组的形式读取请求体，将MyResponseHeader添加到响应体，将Hello World写入响应体中，将响应状态设置为201。

###在方法上使用@ModelAttribute
@ModelAttribute可以用在方法上，也可以用在方法参数上。这一部分阐述在方法上的使用，下一部分阐述在方法参数上的使用。方法上使用 @ModelAttribute意味着方法的目的是添加一个或者多个模型属性。
这样的方法支持的参数类型和 @RequestMapping支持的一样，但是不能直接映射请求。控制器中的@ModelAttribute方法是在同一控制器中的@RequestMapping被调用之前调用。例如：<br>
```java
// Add one attribute
// The return value of the method is added to the model under the name "account"
// You can customize the name via @ModelAttribute("myAccount")
@ModelAttribute
public Account addAccount(@RequestParam String number) {
return accountManager.findAccount(number);
}
// Add multiple attributes
@ModelAttribute
public void populateModel(@RequestParam String number, Model model) {
model.addAttribute(accountManager.findAccount(number));
// add more ...
}
```
注意两种风格的@ModelAttribute方法。第一个，通过返回值隐式添加一个属性。第二个方法中，接收一个model，并向其中添加任意数量的属性。你可以根据需要在两种风格间做出选择。<br>
一个控制器可以有任意数目的 @ModelAttribute方法。所有的这些方法会在同一控制器中的@RequestMapping方法调用前触发。<br>
@ModelAttribute注解也可以使用在@RequestMapping注解的方法上。在这种情况下，方法的返回值会被解析为模型的属性值，而不是视图名称。
真正的视图名称是根据视图名称约定中推断出来。<br>
###在方法参数中使用@ModelAttribute 
前面已经说明@ModelAttribute可以用在方法中，也可以用在方法参数上。本部分讲述其在方法参数上的使用。<br>
方法参数上的@ModelAttribute注解意味着这个参数应该从模型中获取。如果模型中没有，那么这个参数应该先初始化，然后添加到模型中。一旦在模型中呈现，那么这个参数的各个字段应该从匹配的请求参数中进行填充。这个在Spring MVC中叫做数据绑定，这是一种很有用的机制，省的你去注意解析每一个字段。<br>
```java
@RequestMapping(value="/owners/{ownerId}/pets/{petId}/edit", method = RequestMethod.POST)
public String processSubmit(@ModelAttribute Pet pet) {
}
```
上面例子中的Pet实体可能来源于哪里？有下面几种可能：
* 它可能已经存在，可能因为使用@SessionAttributes来在不同的请求中将模型属性存储在HTTP会话中。
* 可能因为同一控制器中的@ModelAttribute方法导致它已经存在。
* 它可能从于URI模板中的变量和类型转换中获取(后面会进行详细讨论)。
* 它可能使用默认的构造函数进行初始化的。
@ModelAttribute方法是一种普通的方式从数据库中获取数据，也可以使用@SessionAttributes在请求之间进行存储。在一些场景通过URI模板参数和类型转换器获取属性很方便。看下面的例子：
```java
@RequestMapping(value="/accounts/{account}", method = RequestMethod.PUT)
public String save(@ModelAttribute("account") Account account) {
}
```
在这个例子中，模型属性的名字 "account"和URI模板参数匹配。如果你注册了转化器Converter<String, Account>，那么你就可以将字符串类型转换成Account实体，那么这样就不需要使用@ModelAttribute方法了。<br>
下一步就是数据绑定了。WebDataBinder类匹配请求参数名字，包括请求串参数和表格字段，到模型属性字段名。匹配的字段填充是在类型转换之后。<br>
数据绑定有可能出现一些问题，例如缺失一些必填字段或者类型转换错误等。为了检核这些错误，紧接着@ModelAttribute参数添加一个BindingResult参数：
```java
@RequestMapping(value="/owners/{ownerId}/pets/{petId}/edit", method = RequestMethod.POST)
public String processSubmit(@ModelAttribute("pet") Pet pet, BindingResult result) {
if (result.hasErrors()) {
return "petForm";
}
// ...
}
```
###使用@SessionAttributes在HTTP会话中存储模型属性
类型级别的@SessionAttributes注解声明了具体会话方法要使用的会话属性。
```java
@Controller
@RequestMapping("/editPet.do")
@SessionAttributes("pet")
public class EditPetForm {
// ...
}
```
###指定重定向和'flash'属性
默认情况下所有的模型属性在重定向的URL中都是以URI模板参数的形式暴露的。剩下的属性，原始的类型或者是数组集合被自动追加在查询参数后面。<br>
在注解的控制器中，模型中可能存在额外的属性，在渲染的在RedirectView中使用。如果控制器方法进行重定向，RedirectAttributes的内容会被用到。否则的话默认的模型会被用到。<br>
RequestMappingHandlerAdapter提供了一个标志ignoreDefaultModelOnRedirect来标志在控制器方法进行重定向的时候默认的模型从不被使用。控制器应该声明RedirectAttributes类型属性，如果不这样就没有属性会被传递给RedirectView。在MVC命名空间中和Java配置中保持这个属性为false为了保持兼容。对于新的项目，推荐将这个属性设置为true。<br>
RedirectAttributes接口同样可以被用来添加flash属性。不像其它的重定向属性，在目标重定向URL中消失，flash属性保存在HTTP会话中(不会在URL中出现)。目标重定向URL模型会自动接收这些flash属性，在这之后它们会从session中清除。<br>

###使用application/x-www-form-urlencoded数据
先前章节讲述了使用@ModelAttribute来支持来自于浏览器客户端表格提交请求。同样它也支持来自于非浏览器的处理。 当使用HTTP PUT请求的时候会有明显的区别。浏览器可以通过HTTP GET 或者POST HTTP提交表格数据。非浏览器同样可以通过HTTP PUT提交数据。这样就存在一定的问题，因为Servlet规范要求ServletRequest.getParameter*()只支持HTTP POST而不支持HTTP PUT。
为了支持HTTP PUT 和 PATCH请求，spring-web提供了过滤器HttpPutFormContentFilter，在web.xml配置如下：


```xml
<filter>
<filter-name>httpPutFormFilter</filter-name>
<filter-class>org.springframework.web.filter.HttpPutFormContentFilter</filter-class>
</filter>
<filter-mapping>
<filter-name>httpPutFormFilter</filter-name>
<servlet-name>dispatcherServlet</servlet-name>
</filter-mapping>
<servlet>
<servlet-name>dispatcherServlet</servlet-name>
<servlet-class>org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet</servlet-class>
</servlet>
```
以上的过滤器将HTTP PUT 和 PATCH请求的application/x-www-form-urlencoded类型数据进行拦截，读取表格数据，并将其包裹在ServletRequest.getParameter*() 中以供访问。<br>
###使用@CookieValue 映射cookie值
@CookieValue注解允许方法参数名绑定到HTTP cookie上。<br>
我们来看一下来自于HTTP请求的cookie:<br>
```
JSESSIONID=415A4AC178C59DACE0B2C9CA727CDD84
```
下面的例子展示了如何获取JSESSIONID：
```java
@RequestMapping("/displayHeaderInfo.do")
public void displayHeaderInfo(@CookieValue("JSESSIONID") String cookie) {
//...
}
```
如果方法参数名称不是字符串，类型转换将自动执行。<br>
###使用@RequestHeader 注解映射请求头属性
@RequestHeader 允许方法参数绑定到请求头上。下面是请求头的例子：
```
Host localhost:8080
Accept text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9
Accept-Language fr,en-gb;q=0.7,en;q=0.3
Accept-Encoding gzip,deflate
Accept-Charset ISO-8859-1,utf-8;q=0.7,*;q=0.7
Keep-Alive 300
```
下面代码展示了如何获取请求头中的Accept-Encoding 和 KeepAlive ：
```java
@RequestMapping("/displayHeaderInfo.do")
public void displayHeaderInfo(@RequestHeader("Accept-Encoding") String encoding,
@RequestHeader("Keep-Alive") long keepAlive) {
//...
}
```
###方法参数和类型转换
基于文本从请求（包括请求参数，路径变量，请求头和cookie值）抽取数据，有可能需要转换为目标类型（方法参数或者字段）。如果目标类型不是字符串，Spring会自动转换为适当的类型。所有的简单类型都是支持的诸如int, long, Date等。你可以通过WebDataBinder或者注册一个FormattingConversionService来定制转换过程。<br>
###提供Last-Modified响应头的支持来简化内容缓存
@RequestMapping方法可能想支持HTTP请求的 'Last-Modified'，它是在Servlet API中定义的，来方便内容缓存。这里涉及到计算一个给定请求的lastModified时间，和请求头中的'If-ModifiedSince'进行比较，可能返回状态码304.例如：

```java
@RequestMapping
public String myHandleMethod(WebRequest webRequest, Model model) {
long lastModified = // 1. application-specific calculation
if (request.checkNotModified(lastModified)) {
// 2. shortcut exit - no further processing necessary
return null;
}
// 3. or otherwise further request processing, actually preparing content
model.addAttribute(...);
return "myViewName";
}
```
这里有两点需要注意:方法调用request.checkNotModified(lastModified)和返回null。前者会在返回true之前将响应状态设置为304，后者和前者相结合导致Spring MVC不会进一步处理这个请求。


